Bugünün videosu nedir? Japonca'nın ilk adımları.
Sahne 1: Tanışma ve Şirket Tanıtımı
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben Tanaka.
Ben Suzuki.
Suzuki Bey, bu şirketin çalışanı mısınız?
Evet.
Bugünden itibaren bu şirketin çalışanıyım.
Ben de bu şirketin çalışanıyım.
Suzuki Bey, kimin astısınız?
Ben Sato Bey'in astıyım.
Sato Bey'in masası nerede?
Sato Bey'in masası şurada.
Pencerenin yanındaki masa işte.
Şurası mı?
Teşekkür ederim.
Bu, Tanaka Bey'in kartviziti mi?
Evet.
O benim kartvizitim.
Buyurun.
Teşekkür ederim.
Bu, Tanaka Bey'in defteri mi?
Hayır.
O benim defterim değil.
Suzuki Bey'in defteri mi?
Evet.
Bu işte.
Bu benim defterim.
Danışmadaki defter de Suzuki Bey'in mi?
Hayır.
Danışmadaki defter Sato Bey'in.
Anladım.
Suzuki Bey, kaç yaşındasınız?
25 yaşındayım.
Tanaka Bey de 25 yaşında mı?
Hayır.
Ben 28 yaşındayım.
Tanaka Bey sizden kıdemliymiş.
Evet, öyle.
Suzuki Bey'in bilgisayarı hangisi?
Benim bilgisayarım bu.
Suzuki Bey'in masası burası işte.
Buyurun.
Evet.
Teşekkür ederim.
Bugünkü videonun tekrarını yapabileceğiniz sitenin linki açıklama bölümünde ve en üstteki yorumda bulunuyor. *Site önceden haber verilmeden kaldırılabilir.
Sahne 2: Sahiplik ve Aidiyet: Kitaplar ve Defterler
Suzuki Bey, o ne kitabı?
Bu mu?
Bu Japonca kitabı.
O kimin kitabı?
Suzuki Bey'in kitabı mı?
Hayır, bu benim kitabım değil.
Kütüphanenin kitabı.
Kütüphanenin kitabı mı?
Evet.
Tanaka Bey'in defteri hangisi?
Benim defterim bu.
Bu mavi defter işte.
O kalem de Bay Tanaka'nın mı?
Evet.
Bu kalem de benim.
Bay Suzuki'nin kalemi nerede?
Benim kalemim orada.
Sözlüğün üstünde.
Ah, buradamış.
Bu İngilizce sözlük mü?
Japonca sözlük mü?
O Japonca sözlük.
Bu sözlük kaç para?
O sözlük 3000 yen.
3000 yen mi?
Şu nedir?
Şu masanın üstündeki şey.
O bir saat.
Bay Sato'nun saati.
O saat de Japonca okuluna mı ait?
Hayır, o okula ait değil.
Bay Sato'ya ait.
Anladım.
Bu odanın anahtarı nerede?
Odanın anahtarı burada.
Masanın içinde.
Anladım.
Teşekkür ederim.
Anladıysanız yorum yapın lütfen.
3. Sahne: İstasyon Yönlendirmesi ve Bilet Satın Alma / İstasyonda Yolunu Bulma ve Bilet Alma
Affedersiniz.
İstasyonun tuvaleti nerede?
Tuvalet şurada.
Büfetin yanında.
Şuradaki mi?
Teşekkür ederim.
Bilet gişesi nerede?
Bilet gişesi burada.
Bu vezne.
Burada mı?
Tokyo bileti ne kadar?
Tokyo bileti 160 yen.
160 yen mi?
Bay Suzuki'nin bileti de 160 yen mi?
Hayır, benim biletim 160 yen değil.
190 yen.
Anladım.
Danışma bürosu nerede?
Danışma bürosu şurada.
Güney çıkışının yanında.
Şuradaki mi?
Şu bina nedir?
O istasyon oteli.
O otel Japon bir şirkete mi ait?
Evet, Japon bir şirkete ait.
Bay Suzuki'nin şirketi nerede?
Benim şirketim burada.
İstasyonun içindeyiz.
İstasyonun içinde miyiz?
Çok pratik.
Evet, gerçekten çok pratik.
Tanaka'nın okulu nerede?
Benim okulum şurada.
Şu binanın 3. katında.
Ah, şu bina mı?
Evet, öyle.
4. Sahne: Toplantı ve İş Programı
Suzuki, yarınki toplantı saat kaçta başlıyor?
Yarınki toplantı 10'dan 12'ye kadar.
10'dan başlıyor, değil mi?
Yer neresi?
Toplantı odası 3. katta.
Masaların üzerinde bir sürü doküman var.
Teşekkür ederim.
Bugün öğleden sonra işin var mı?
Evet, bugün öğleden sonra 1'den 5'e kadar çalışacağım.
Her gün kaç saat çalışıyorsun?
Her gün 8 saat çalışıyorum.
Tanaka, dün kaçta kadar çalıştın?
Dün akşam 9'a kadar çalıştım.
9'a kadar mı?
Zor olmalı.
Evet, ama bu akşam çalışmayacağım.
Bu akşam mı dinleneceksin?
Evet, dinleneceğim.
Suzuki, bu akşam birlikte yemek yemez miyiz?
Harika olur!
Nerede yiyelim?
İstasyonun önündeki restoranda yiyelim.
Restorana saat kaçta gidelim?
7'de gidelim.
Arabayla mı gidelim?
Hayır, trenle gidelim.
Anladım.
O zaman, 7'de restoranın önünde buluşalım.
Evet, akşam görüşürüz.
5. Sahne: Alışveriş Merkezine Gidelim
Suzuki, yarın günlerden ne?
Yarın cumartesi.
Ah, cumartesi mi?
Alışveriş merkezi saat kaçta açılıyor?
Alışveriş merkezi sabah 10'da açılıyor.
Akşam 8'e kadar açık.
10'dan başlıyor, değil mi?
Alışveriş merkezinde çanta dükkânı var mı?
Evet, 2. katta bir sürü çanta dükkânı var.
Giyim ve ayakkabı dükkânları da var.
Harika olur!
Yarın öğleden önce alışveriş merkezine gitmeye ne dersin?
Birlikte gidelim.
Saat kaçta buluşalım?
Sabah 9:50'de istasyonda buluşalım.
Saat 9:50.
Neden mağazaya gidiyoruz?
Otobüsle gidelim.
Otobüs durağı istasyonun önünde.
Anladım.
Dün UI nerede alışveriş yaptı?
Dün süpermarkette sebze ve meyve aldım.
Suzuki dün ne aldı?
Ben dün hiçbir şey almadım.
Anladım.
O zaman yarın bol bol alışveriş yapalım.
Evet.
Yarın 1 saat alışveriş yapacak mıyız?
Hayır, yaklaşık 3 saat alışveriş yapalım.
3 saat mi?
Çok yürüyeceğiz, değil mi?
Evet, yürüyelim.
Sahne 6: Ders ve Sınav Hakkında Konuşma
Suzuki, dün gece ders çalıştın mı?
Evet, dün gece 2 saat Japonca çalıştım.
Tanaka, sen kaç saat çalıştın?
Ben dün gece hiç çalışmadım.
Öyle mi?
Dünkü sınav nasıldı?
Sınav saat 10'da başladı.
Sınav sınıfında saat var mıydı?
Hayır, sınıfta saat yoktu.
Öyle mi? Zor olmalı.
Bu öğleden sonra kütüphanede ders çalışalım mı?
Bu öğleden sonra mı?
Saat 1'den 4'e kadar kütüphanede olacağım.
Birlikte çalışalım.
Kütüphanede sözlük var mı?
Evet, masaların üzerinde birçok Japonca sözlük var.
Bilgisayar da var mı?
Evet, 5 tane bilgisayar da var.
Harika olur!
Kütüphaneye nasıl gideceğiz?
Bisikletle gideceğim.
Suzuki, sen nasıl gideceksin?
Ben arkadaşımla arabayla gideceğim.
Anladım.
O zaman saat 1'de kütüphanede buluşalım.
Tamam, sonra görüşürüz.
Sahne 7: İş Bitimi ve Hafta Sonu Planları
Suzuki, cuma gecesi geldi.
Bugün işin saat kaçta bitiyor?
Bugün saat 6'da bitiyor.
Tanaka, sen saat kaçta kadar çalışıyorsun?
Ben saat 5:30'a kadar çalışacağım.
Saat 5:30'da bitecek, değil mi?
Evet.
Bu hafta her gün çok çalıştık.
Anladım.
Emeğinize sağlık.
Cumartesi ve pazar günü planların ne?
Cumartesi sabahı saat 9'da kalkacağım.
Sonra arkadaşlarımla parka gidiyoruz.
Parkta ne yapacaksınız?
Parkta tenis oynayacağız.
Suzuki, hafta sonu tenis oynar mısın?
Hayır, ben hiç tenis oynamam.
Pazar günü film izleyeceğim.
Nerede film izleyeceksin?
Shibuya'daki sinemada izleyeceğim.
Tanaka, cumartesi akşamı birlikte film izlemeye ne dersin?
Cumartesi akşamı mı?
Harika olur!
Saat kaçta film başlıyor?
Akşam 7'deki film.
7'den 9'a kadar sürecek.
Anladım.
O zaman, 6:30'da sinemanın önünde buluşalım.
Evet.
Trenle mi gideceksin?
Metroyla gideceğim.
Anladım.
Çok heyecanlıyım!
Sahne 8: Alışveriş Planları
Suzuki, bu akşam süpermarkete gidecek misin?
Evet, saat 5'te süpermarkete gideceğim.
Tanaka, sen de gelecek misin?
Evet, ben de saat 5'te gideceğim.
Birlikte gidelim mi?
Harika olur!
Birlikte gidelim.
Süpermarkette ne alacaksın?
Et ve balık alacağım.
Bu akşam pişireceğimiz şeyler.
Et reyonu nerede?
Et reyonu girişin yakınında.
Balık reyonu ise arkadadır.
Anladım.
Sebze de bol mu var?
Evet, sebze de bol.
Dün domates aldım.
Domates ne kadardı?
Domates tanesi 100 yendi.
100 yen miydi?
Bugün de alalım.
Alışverişten sonra nereye gideceğiz?
Alışverişten sonra benim evime gelmek ister misin?
Tanaka'nın evi mi?
Olur mu?
Evet, birlikte yemek yapalım.
Harika olur!
Kaç saat yapacağız?
1 saat kadar yapalım.
Anladım.
O zaman, saat 5'te süpermarketin girişinde buluşalım.
Tamam, saat 5'te.
Sahne 9: Otel Girişi
Affedersiniz.
Giriş yapmak istiyorum.
Evet.
Adınızı alabilir miyim?
Tanaka.
Bugünden pazar gününe kadar kalacağım.
Bay Tanaka, değil mi?
Bugünden itibaren iki gece kalacaksınız, öyle mi?
Odanız 5. katta.
5. kat, değil mi?
Asansör nerede?
Asansör şurada.
Lobinin yanında.
Anladım.
Kahvaltı saat kaçta başlıyor ve bitiyor?
Kahvaltı sabah 7'den 9:30'a kadar.
1. kattaki restoranda yiyebilirsiniz.
1. kattaki restoran, değil mi?
Odada çay var mı?
Evet.
Masanın üzerinde çay ve bardak var.
Buzdolabında su da var.
Çok var mı?
İki şişe su var.
Anladım.
Otelin yakınında banka var mı?
Evet.
Otelin önünde bir banka var.
Postane de bankanın yanında.
Yakındaki müzeye nasıl gidebilirim?
Müzeye otobüsle gidebilirsiniz.
Otobüs durağı otelin sağında.
Otobüs, değil mi?
Teşekkür ederim.
Şimdi odama gidiyorum.
Evet.
Keyifli vakit geçirin.
10. Sahne: Spor Salonu Kullanım Kılavuzu
Merhaba. Bugünden itibaren bu spor salonuna gelmeye başladım.
Merhaba. Ben resepsiyon görevlisi Suzuki.
Memnun oldum.
Spor salonu saat kaçta açılıyor?
Hafta içi sabah 9'dan akşam 10'a kadar açık.
Cumartesi ve Pazar günleri sabah 10'dan akşam 8'e kadar.
Her gün açık mı?
Hayır, salı günleri kapalı.
Salı günleri tatil.
Salı günü tatil, değil mi?
Anladım.
Soyunma odası nerede?
Kilitli dolap odası 2. katta.
Duşlar da 2. katta.
2. katta mı?
Ayakkabılarımı nereye bırakabilirim?
Ayakkabılık 1. kattaki girişte.
Burada ayakkabılarınızı çıkaracaksınız.
Burada, değil mi?
Bugün bir saat egzersiz yapacağım.
Harika olur!
Dün de egzersiz yaptın mı?
Hayır, dün evde televizyon izledim.
Hiç egzersiz yapmadım.
Öyle mi?
Bugünden itibaren elinden geleni yapalım.
Evet, elimden geleni yapacağım.
Spor salonunda içecek otomatı var mı?
Evet, resepsiyonun yanında bulunuyor.
Su ve çay çeşitleri bol miktarda mevcut.
Anladım.
O zaman, ikinci kata çıkıyorum.
Tamam, iyi gidişler!